好 这个章节呢 我们开始来讲这个es6呢 它对于函数这一块的改动
呃 我们在以前书写函数的时候呢 就是这个东西啊
你只要你能够接触的技术面越广 学的语言越多 你做一些横向对比就知道了 它有很多不方便的地方
以前呢 我们在书写函数的时候呢 呃 确实存在一些不方便的地方
那么这一张呢 我们就来讲一讲es6如何来解决这些不方便的问题的
那么我们这个结构呢 讲的是关于参数的默认值啊 这一块的问题
就是说以前呢 我们写一个函数的时候呢 可能这个函数呢 它需要的参数比较多 比方说吧
啊 咱们给它举一些啥例子呢 随便一个简单的例子吧啊 比方说求和啊 对三个数求和
啊 比方说abc啊 对三个数求和
呃 就下去个例子吧啊 就下去个例子 就比方说呢 这里面这里边呢 有三个参数啊
绝大部分时候呢 这个b这个参数呢 都是1
c这个参数呢 都是2 那么我们调用的时候呢 以前调用的时候呢 要么你就把必须要把三个参数传完啊12
啊 是吧 得把三个参数传完
对不对 你才能正确的调用这个函数 因为这个函数它会返回a加b加c
对吧 你得把三个参数传完过后呢 才能正确的去执行这个函数
来输出啊 这第一个
11吧 啊 运行 好 来看看控制啊 这个没什么好说的
啊 刷新啊 十三十四 没问题吧 嗯 但是呢 有的时候我们觉得 哎 这个函数参数一多
而且呢 有些参数呢 绝大部分时候呢 它的值呢 都是固定的
所以说呢 我们呢 既要保证灵活性 你不能把这个参数去掉
因为同时呢 要保证调用 它要比较方便的调用啊 我可以只传一个参数 不传后边的参数了
那么也就是说呢 如果说它不传后边的参数的时候呢 我们希望给它一个默认值
以前咋做呢 以前是不是得这样做啊 b有没有值 如果没有值的话 我给它取1
c有没有值啊 c没有值的话 我给它取
二 对吧 这样做还不是很好 因为它有可能b给你传了一个0
0的话 它是不是也通不过判断 它也会取成1 这样做也不是很好
我们应该是 最好是应该用这种方式啊
是不是不啊 是不是等于undefend啊 如果说等于undefend的话 我们取1
那么如果c是不是等于undefend 如果说等于undefend的话 我们取2 对吧 我们得用这种方式 那么这种方式呢 写出来也可以
啊 就写下来比较麻烦 我们得用很多方式呢 用一些代码来处理这个问题
但是到了es6里边呢 它可以 它增加增加了这个参数默认值
可以让我们非常方便的来输写参数默认值 怎么来使用呢 使用的方式很简单 在输写刑参时
刑参时啊 直接给刑参负值
负的值
纪为
默认值啊 就这么简单 比如我们这里呢 希望给b付一个默认值
写一个等于1 给c付一个默认值写一个等于2 没了
后边代码不用写了 那么这样子一来的话 它会形成这么一个现象啊 就是
这样一来
当调用函数时
如果没有给对应的参数啊 没有给对应的参数负值 也就是说给它的值啊 给它的值
是undefend 也就是这个例子啊 给它的值是undefend 则会自动使用默认值
你看就这么简单
你看现在我们b和c都有默认值 对吧 那么现在我们调用这个函数上10
传到第一个参数 后边的参数是不是没有传
没有传的话 它就使用默认值 你看一下吧
你看 是不是这样有效的 那么这种协防就相当于是 你后边两个参数没有传
是不是相当于传了一个undefend 对吧 相当传了两个undefend 你看是不是一样的
对吧 也就是当你给它传undefend的时候 注意啊 一定是undefend的 不能是nau啊
如果你传上一个nau的话 你看变成12了 因为它b是nau
nau在数学运算里面 是不是变成0 对吧 变成0 对吧
所以说你一定是传undefend 未定义的 没有定义这个参数 那么它就会使用默认值
原来的意思吧
好 那么如果说我想要这种做法呢 你想想这个道理啊
我想这个参数传 传一个1 第二个参数呢 我想使用默认值
我也不管它默认值是啥吧 我就是想使用默认值 第三个参数我想改
那么这个时候怎么办呢 很简单呀 你这个参数传undefend的呀
第三个参数呢 传一个5 对吧 那么第二参数是不是默认值1 对不对
默认值1 那么就是1加1加5对于7
看没啊 就非常简单啊 这就是参数的默认值的使用啊 默认值的使用
甭管你只要只要你以后写函数啊 你只要发现那些
有些参数呢 他大部分的时候呢 他的指示差不多的 ok 那么你就可以写默认值
当然这个默认值呢 他不一定是字面量 他还可以是一个表达式 都是没问题的啊 我再举个例子吧 比方说
我们呢 这里呢 写上这么一个div 抗天的啊 一个容器
好 这里边呢 我们写这么一个函数啊 我直接把复制一下吧
我这里写这么一个函数 就是create element
ne 就是container
container 好 什么意思呢 跟函打个数是啊
啊 创建一个元数啊 这是元数的名称
元数的名称啊 这是元数的内容
啊 元数的内容 呃 这是元数的内容 然后呢 这个地方呢 是元数
的复元数 就要听见到哪个容器里边去
好 那么这个时候呢 我们如果说啊 调那个函 这个函数怎么写呢 这个函数写起来很简单啊 document
create element啊 名称呢 就是name 对吧
哎 这里呢 创建一个a 创建一个元数
然后呢 把这个元数加 元数的内容设置一下啊 iner 啊 如果说他有元数内容的话啊 content
container 如果说他有元数内容 那么我们就把元数内容呢 iner
atm 啊
给他加到这个inner element里面去 然后呢 再把这个元数加到容器里边去container append
child 对吧 我们写这么一个辅助函数来帮我们创建元数 加了有这么一个函数
好 那么我们以后调的时候 是不是可以这样调用啊 name 比方说div 啊 创建个div 容器呢 我们使用什么 document get element by id
得到的容器是什么container啊 是不是得到这个容器
对吧 得到这个容器啊 然后呢 我们写元数内容啊
啊 就是就是 随便写个数字吧 数据啊 调这个函数过后你看一下
对吧 呃 什么意思 它说field to execute append child 这也不出错了
啊 这也不出错了 什么意思呢
are new child element contains parent
它说我创建的这个元数呢 它有
哦 它有复元数了 我这里应该写上l啊 现在写错了
好 保存啊 你看是不是加进去了 对吧 每次调这个函数就加进去了
但是呢 我们觉得这样子写起来呢 有点麻烦 因为绝大部分时候呢 它的 name 呢 都是div
绝大部分时候呢 它的容器都是这个容器啊 都是这个容器 没问题吧
啊 绝大部分内容呢 都是空的啊 都是空的
啊 是不是这样子 对吧 形成这么样一种结构 是不是每个参数都用默认值的 现在啊 那么我们div 就不想传进了啊 直接使用默认值吧
undefend
啊 那么第二个参数我也不想传进了啊 直接使用默认值吧 undefend
好 第三个参数 我们第三个参数有变动 第三个参数传进就行了 是不是这样子方便了很多
对吧 是不是方便了很多
啊 就可以这样子写 你看一下这个参数是不是使用了表达式啊 表达式没有任何问题
当你没有给这个参数复职的时候 他就会去调用这个表达式啊 会去调用这个表达式 然后来得到结果
好 那么这个时候呢 我想起了一道面试题啊 这道面试题呢 也比较雕砖啊
比如说我们这里呢 模拟一下这个面试题啊 这个变形不一定它不是这样的 原封不动的不是这样的写的啊 不过呢 差不多啊 差不多
啊 那么这里呢 我们把这句话写进来啊 这里输出
呃 abc 吗啊
他 他考虑的考点呢 差不多是这个考点啊 那么他问你这个输出的 abc 他会运行几次
啊 输出的这个 abc 会运行几次
运行几次呢 这个其实很简单 运行两次啊 输出 abc 运行两次
因为第一次调用调用这个函数 传了一个 第二个参数没有值 对吧 第二个参数没有值
第二个参数没有值的话 那么他会使用默认值 默认值会调用这个函数 调用一次
第二个 第二次调用这个函数呢 又没有给他传这个参数 他又要使用默认值 又要调用这个函
这个东西啊 那如果说你还有一次 还有一次呢 他给他传了 传了值了 传了值了会不会调用这个函数
传了值他就不会了啊 传了值他就会忽略默认值 他只要调了两次
啊 就这个东西很好理解啊 很好理解啊 这是关于这个默认值这一块啊 我想想还有啥呢
啊 有一个同学说 那如果说我只传一个参数会怎么办
如果说这里只传一个参数 不要这样做啊 只传一个参数的话 这个参数会对应到第一个参数
他把这个东西给的第一个参数 那么后边的使用了默认值 那你这个东西肯定出问题了啊 哪有元素名称为这个的呢
对不对啊 元素名称 你看呀 这个元素名称也挺神奇的啊 这个元素名称哪有这个玩意呢 对不对啊 不要这样去做啊 不要这样去做
好 那么如果说你后续的参数呢 有默认值呢 你可以这样写 但是如果前面的参数有默认值呢 你要写上MD犯
好吧 这是关于默认值 是不是非常非常简单啊 那么以后呢 你写函数的时候呢 如果说遇到一些参数呢
他的绝大部分情况下都是一样的值 你可以该书写上默认值
好 这是参数默认值的使用啊 其实我们绝大部分时候学习到这点知识呢 对参数默认值这一块就完全够了
有可能呢 是为了孕妇面试题 有可能呢 是为了扩展大家的事业 所以说我还要讲一些扩展知识啊
如果说你对这些扩展知识不感兴趣的话 你可以直接可以关掉这个这些课了啊 这些课就核心知识已经结束了
扩展知识呢 我们后边也不太会用得到啊 中央的事情也比较低啊 就是了解了解
一个呢 是关于参 参数默认值呢 他对arguments的影响
啊 这里呢 我好好说一下啊 就参数默认值呢 他对arguments呢是能会产生一些影响的
嗯 不知道大家应该是学过那个严格模式 对吧 在严格模式下边
arguments他是跟我们的形参式脱离的
这个知道吧 在严格模式下边arguments是跟我们的形参脱离的
如果是非严格模式下边他的arguments呢 跟我们的形参是没有脱离的啊 比方说举个例子吧
啊 我们这里呢 输出这么一个东西啊 输出这么一个东西
啊 就test嘛 test 啊 直接调用还说啊 test 12啊 比方说啊 我们这里呢 做啥呢 我们这做这么一件事啊 我们输出什么arguments
啊 输出arguments
呃 输出arguments 两个吧 两个形参对吧 输出arguments 0啊arguments 1 对吧 输出两个形参啊 这是arguments里边的东西
arguments 就是arguments里边的东西 好 那么现在呢 我们再输出啊 a
然后呢 b
啊 输出a和b 这两个东西肯定是肯定是一样的 这毫无疑问啊 肯定是一样的 对吧 肯定是一样的
好 那么现在呢 我们再看 如果说我这里把a改成3 我们再输出一次啊 我们再输出一次
好 你可以看到不仅a变了 对吧 形参里边是不是对应的 它也改变了 但是说如果说你在严格模式下边啊
你在严格模式下边 你看是不是没变 形参和那个arguments是脱离的 是不是没变 对吧 在严格模式下面它有这么一个规定啊
它认为了arguments呢 你要么就用arguments要么就用形参啊 最好了不要混着用啊 它就它两个是脱离的 没有变化
那么没有变 如果说加了参数默认值之后呢 我们不是严格模式啊 加了参数默认值之后 甭管你给哪个参数加的默认值
它都会自动形成严格模式的这种规则啊
只要给函数加了加上参数默认值
该函数会自动变成严格模式下的规则 就是什么规则呢 就是arguments和形参啊 形参脱离啊 脱离
实际上呢 我再给大家说一下arguments这个东西呢 以后就不要用了啊 因为我们后边下节课啊 就下节课讲的一个
圣语参数讲了之后呢arguments呢 对我们来说就没有什么用了 基本上啊 也尽量不要去使用arguments 我们下节课会详细的说 为什么这个arguments呢会带来一些
不好的地方啊 尽管说它也不是非常严重啊 但是我们有了好 更好的方式就不要再去使用这个arguments
那么这里呢一看 是不是脱离了 对吧 加了参数默认值之后呢 还会跟形参脱离
这是这个扩展知识 大家了解一下 另外一个呢 是留意暂时性使趋
这是什么意思呢 就是说我们的参数啊 我们再来复制一个啊 我们再来几句话 就是
形参和
s6中的net or const声明一样
具有作用域 并且
有暂时性
并且根据参数的声明顺序存在暂时性
死区 好 那么这个东西呢 我给他举例子 他能听得懂啊
比方说举什么例子呢 比方说这样吧 我们举这个例子 我b的默认值是啥呢 是a
我们输出a和b
你看一下现在有没有问题啊 现在我传了一个1和2 没有任何问题
为什么呢 因为现在根本就没有使用参数默认值 对吧 两个都有值 所以他不会使用参数默认值 他自然输出1和2
那如果说我第二个没传递 能不能正常输出呢 看一下 可以 为什么呢 因为你是先声明的形参a 再声明的形参b 对吧
好 那么先声明的省形参a的有值了 对吧 你把1负责给a了 那么运行到这个形参b的时候 是不是已经有值了
a已经有值了 那么他会把a的值负责给b 他使用默认值吧 没有传递b
是不是使用默认值 那么b是有值的 但是如果你这样子写 交出问题
这样子写交出问题 比较说我们这样的传递啊
如果说你两个都传递了 当然不会出问题啊 他根本就没有使用默认值
如果说你第一个 第一个没有传递使用默认值 第二个传递了 你看一下 交出问题
他说什么了 他说你不能在b初识化之前去使用他
也就是运行到这的时候呢 b是不是还没有声明 对吧 他是从做到又进行声明的
b还没有声明 b没有声明的话 那么你这里去把b的值负给a的b的当然
存在一个暂时性史区啊 他存在一个暂时性史区 b现在还不能用还没有声明 要到这的时候 b才能声明
对吧 所以说他会存在这么一个问题啊 那么通过这个例子呢 也当然告诉大家呢
以后呢 在函数里边你定义变 用net定义变量的时候呢 你不能跟参数同名啊 你是不能跟参数同名的
你看呀 a已经被定义了 对吧 因为a和b的定义了 刑判的定义了
现在呢 跟那个就是用net抗设定义是差不多的 那么你不能再重复了去定义
不要这意思吗 他也存在暂时性史区
就是说一下这个问题啊 当然平时呢 我们也尽量的避免去这样子使用啊 就是给用某一个参数的只给另一个参数负责
尽量避免吧啊 比如说避免不了了 你注意一下啊 要注意一下这个顺序 平时呢 我们其实也很少这样去做
好 这是关于这个啊 关于这个问题
好 其他的就没啥了啊 参数默认值也是一个比较简单的内容 好 下来练习一下啊 把这个参数默认值的使用练习一下
一就练习一下就练习一下这个玩意吧 就练习一下这个玩意啊 行吧 下来去练习一下啊 有这么一点印象